poznamky k projektu,
to-dos

Datamodel - hotovy naplneny,

vytvorit simple api pres slim fw

pak ho otestovat

api key a loginy uzivatelu

zacit navrhovat klientskou cast


Rozhodl jsem pro Slim Framework. 
https://www.slimframework.com/docs/v3/tutorial/first-app.html

Serverová část nebude mít vizuální podobu, pouze api pro klientskou část - dispečerský klient a api pro mobilní aplikaci.


Co je klient-server architektura - http protokol


Zabezpečení serverové části??
prihlaseni se pomoci loginu a hesla -> prideleni api tokenu pro urcite obdobi -> expirace tokenu v databazi ->





