0.   Obsah
1.   Úvod - stručné vysvětlení řešené problematiky, souvislost s praxí, stanovení cílů

Úvod
Cílem práce je vytvoření webové aplikace pro dispečink taxislužby, která by měla zcela nahradit papírovou evidenci a tím výrazně zefektivnit získání přehledů objednávek, docházce řidičů, vozidlech a vazeb mezi nimi. Papírová evidence je časově náročná na vyhledávání a tvorbu přehledů objednávek pro řidiče za zadané období.

Zadávání veškerých dat obstarává dispečer, komunikující s řidiči vysílačkou a objednávky příjmá telefonicky v nepřetržitém směnném provozu.

Aplikace usnadňuje a zpřesňuje práci dispečera při velkém počtu řidičů k dispozici a vyřizování velkého množství příchozích objednávek v období poptávkové špičky, kdy dispečer je snadno zahltitelný a může dělat chyby. Následkem chyby může být řidič čekající zbytečně, nebo úplně zapomenutý klient, taktéž čekející zbytečně.

Uživatelské rozhraní dispečerovi poskytuje přehled o stavu řidičů a stavu objednávek a řadí je do fronty k vyřízení.

Motivace
Dispečerova práce v taxislužbě spočívá v komunikaci se zákazníky pomocí telefonu, či mobilní aplikace a s řidiči vozidel taxi pomocí vysílačky. Obvykle je přítomen dispečer v nepřetržitém provozu na směny.
Objednávky včasné i okamžité zapisuje do papírových sešitů. Po jejich vyřízení, tím je myšleno předání konkrétnímu řidiči k vyřízení zapisuje řidiče a vozidlo, kterým byla objednávka vyřízena. 
Druhou agendou je docházka řidičů do práce. Vždy jsou k dispozici řidiči pracující na směny. Vedle nich jsou k dispozici řidiči, kteří nejsou na své směně, ale pouze čekají na zákazníky na stanovištích a nahlásili se dispečerovi jako záloha. Těmto řidičům mimo směnu přiděluje dispečer objednávky pouze pokud ti ve směně jsou obsazeni a nemohou příchozí objednávku obsloužit.
Řidiči v taxislužbě jsou koncesovaní živnostníci a od dispečinku si přidělené objednávky kupují. Proto je evidence všech pohybů nutná, aby mohl každý řidič jednou za měsíc dostat výpis jemu přidělených objednávek k vyrovnání. Tvorba přehledů a součtů je v papírové formě velmi zdlouhavá práce, kterou bude aplikace jednoduše automatizovat. 
Řidiči jsou řazeni do fronty pro další přicházející objednávku, ve které mají přednost ti na své směně a pak ostatní k dispozici. Dále tvorba fronty musí zohledňovat stav řidiče, zda není mimo město, nemá pauzu, nebo je nepřítomen ve voze.
Objednávky jsou řazeny do fronty podle jejich času k vyřízení. Ty okamžité jsou řazeny podle času jejich vzniku. 
Pokud se sejde v jeden čas okamžitá a včasná objednávka, pak včasná má vyšší prioritu.
Uživatelské rozhraní by mělo tyto dvě fronty zobrazit a tím poskytnout dispečerovi možnost přidělovat objednávky bez chyb a spravedlivě podle výse zmíněných pravidel. 
V poptávkové špičce dochází často k chybám na pravidlech přidělování objednávek, například může být čekající klient zapomenut, nebo řidič vyslán někam, kde už byla objednávka vyřízena.
Aplikace bude po dohodě nasazena v dispečinku BleskTaxi s.r.o, Vavřincův vrch 192/5, Staré Město, 460 01 Liberec. Jako webová aplikace může být používána z libovolného místa a tím umožní vykonávat dispečerskou práci z domu za pomoci přenosné vysílačky, mobilního telefonu a zařízením s webovým prohlížečem, například tabletem. Tato skutečnost by měla vést ke zrušení pronajaté kanceláře a přechodu na práci z domu.

Cíle Práce
Cílem práce je návrh a implementace webové aplikace pokrývající písemnou agendu dispečerské práce. Seznámení se a použití technologií pro tvorbu Single page aplikace - SPA.

Použité technologie
 PHP Framework Slim
 Databáze MySQL
 PHP Framework Slim
 React
 MobX
 Typescript
 Parcel
 
Klient server webová aplikace
 SPA

PHP Framework Slim
 Co je, co z něj používám, proč ho používám

Databáze
 Mysql, diagram, komentář diagramu a entit,

React

MobX

Serverová část
 MVC, api
 diagram

Klientská část
 api call, react, mobx, asynchroní a synchronní části, dom,
 gui ukázky

Závěr
 - není přihlašování
 - možno dodefinovat další možné přehledy
 - rozšiřitelnost
 - znovupoužitelnost i pro jiné dispečinky taxislužeb podobné velikosti


Zdroje
http://jecas.cz/spa
http://frontendinsights.com/connect-mobx-react-router/
https://mobx.js.org/best/store.html
https://tylermcginnis.com/courses/react-router/



Pomocné knihovny
Grafické rozvržení obrazovky




2.   Popis použitých metod  (prostředků, obvodů, algoritmů, apod. - s odkazy na literaturu), je nepřípustné opisovat texty či kopírovat obrázky z literatury
3.   Vlastní řešení konkrétního problému - popis vlastních prací, výsledků, apod.
4.   Shrnutí výsledků projektu a závěr (naznačení dalšího možného pokračování)
5.   Použitá literatura
